# libcobjects

Библиотека для работы с объектами/контейнерами на C.

Позволяет писать на C в стиле ООП (насколько это вообще возможно).

## Лицензия
Код данной библиотеки доступен по лицензии ZLIB

## Сборка и установка библиотеки
В теории, код кроссплатформенный и компиляторонезависимый, но тестировался пока только на платформе linux, компиляторы gcc и clang. 
Для сборки потребуется так же cmake.
В корне проекта выполнить следующие команды:

```bash
mkdir build #создаем каталог для сборки
cd build #переходим в этот каталог
cmake ..
make
sudo make install #установка
sudo make uninstall #удаление
```

## Свойства объекта

Каждый объект представляет собой структуру С.

Для каждого объекта из библиотеки существуют функции (где co_object - имя типа объекта)

---
```C
co_object *co_object_create(void)
```
-создает объект в куче и инициализирует его свойства.

---
```C
void co_object_free(co_object *object)
```
-очищает всю память выделенную под объект, включая свойства, если память для них выделялась динамически

---
```C
co_object *co_object_clone(co_object *object)
```
-создает объект в куче копируя указанный в качестве аргумента объект

---
```C
co_status *co_object_copy(co_object *object_dst, const co_object *object_src)
```
-копирует свойства одного объекта в другой

---
```C
co_status *co_object_reset(co_object *object)
```
-сбрасывает все свойства объекта в дефолтное состояние

---
Помимо этого у каждого типа объекта есть свои собственные присущие только ему функции. Все функции (кроме создающих объект) в качестве первого аргумента принимают указатель на объект. Все функции возвращают, либо указатель на объект - это создающиеобъект функции; либо примитивный тип данных - это различные "get" функции без слова get в имени, например co_object_size; либо код ошибки операции - остальные.

## Существующие на данный момент типы объектов
co_buffer - массив байт
co_string - строка из char
co_list - контейнер, односвязный список объектов

## Планы на будущее
- Увеличить список функций для существующих типов.
- Увеличить количество типов в библиотеке  
- - Добавить тип co_dlist - контейнер, двухсвязный список объектов
- - Добавить тип co_vector - контейнер, массив объектов
- - Добавить тип co_map - контейнер, ассоциативный массив
- - Добавить тип co_tree - контейнер, древовидный контейнер
- - Что-то еще по мере необходимости

 
